Au-delà des murs, il y a une mer.
C'est ce qu'avait dit Armin.
Et au-delà de cette mer…
Que pensais-je trouver ?
COLONNE DE FUMÉE
Sasha, t'as pas intérêt
à te goinfrer en douce
ou tu te feras débiter en tranches
par le caporal Rivaille.
Je ne toucherai à rien ! Enfin...
Pardon ?
Hé, vous vous êtes essuyé
les pieds avant d'entrer ?
Pas que ça à faire !
T'as pas vu qu'on était chargés ?
Et tu crois que cette excuse
suffira au caporal Rivaille ?
Déjà ce matin,
si j'avais pas refait ton lit…
Mais lâche-moi !
Tu te prends pour ma mère ?
Salut.
Mais... Tu es allée couper du bois ?
Pour m'entretenir un peu.
Tu as réchappé des mains d'un titan,
ménage-toi !
J'ai bien essayé de l'arrêter...
Elle faisait même des abdos.
- Tu t'es rincé l'œil !
- Hein ?
Mikasa, tu n'es pas une bête sauvage !
J'ai l'impression d'être revenue
à la caserne d'entraînement.
C'est vrai...
Mais pourquoi le caporal
nous a-t-il recrutés pour son escouade ?
Protéger Eren et Historia
est une mission capitale.
Sûrement parce qu'on est brillants.
Sasha, que viens-tu
de mettre dans ton sac ?
Certainement pas un petit pain...
- Mais j'y crois pas, morfale !
- Repose-le.
Il faut qu'on finisse le ménage
avant le retour du caporal !
Allez, donne-le-moi !
C'est quoi ce raffut ?
Il faut économiser les vivres !
Arrête tes conneries, miss patate !
Vous aviez pourtant
tout le temps nécessaire...
Enfin bref... On reparlera plus tard
de votre médiocrité en ménage.
Eren, Hansi t'attend impatiemment
pour reprendre les expériences.
Entendu, j'y vais.
Eren !
Qu'est-ce qui t'arrive, Eren ?
Relève-toi !
Le destin de l'humanité repose sur toi !
Allez, debout !
Attends, Quat'z'yeux,
il y a un truc qui cloche, non ?
Il ne fait même pas 10 m,
il est tout décharné par endroits...
Et le cul d'Eren dépasse.
Oui, j'ai bien vu !
Eren ! Tu peux encore bouger ?
Fais-moi signe si tu m'entends !
Eren !
Mikasa !
Ça y est, l'autre taciturne recommence
à n'en faire qu'à sa tête.
Je la sanctionne ?
Non, aucun signe d'Eren. On arrête !
Eren !
Ça brûle !
Tu m'ébouillantes, jeune homme !
Attendez, Hansi !
Il saigne!
Regarde ça, Moblit !
Son visage a fusionné !
Fais un croquis !
Capitaine ! Vous n'avez donc
plus aucune humanité ?
Pardon, j'ai perdu mon sang-froid.
Il y a du chemin à faire,
si on veut reboucher le mur
grâce à son autopétrification.
En effet. Je me rends bien compte
que c'est un projet assez fumeux.
Mais c'est pas bête, comme plan.
Plutôt que tout le matériel,
on aurait juste à convoyer Eren.
La concrétisation du plan
repose entièrement sur lui.
Fin de l'expérience !
On se replie au plus vite !
Entendu !
On vérifie qu'on n'a aucun témoin !
Compris !
Monte dans la carriole d'Eren.
Je retourne à Trost
avec l'escouade de Hansi.
À vos ordres.
II faut que vous la rameniez ici.
Elle a probablement accès à des vérités
dont nous-mêmes ignorons tout.
District de Trost
Je vois, encore un échec...
S'il réussissait, une journée suffirait
pour combler la brèche de Shiganshina.
Mais on avance à l'aveugle.
Il nous faudrait un guide
des méthodes de pétrification.
Il y a aussi Christa...
Ou plutôt Historia Reiss.
Va-t-elle nous en apprendre
plus sur les murs ?
J'ai lu le rapport de ce qu'elle
vous a dit de son enfance.
Une bâtarde de la noble famille Reiss...
Elle n'a pas eu une vie heureuse.
Mais pourquoi des nobles de province
auraient-ils donc accès
aux secrets des murs ?
Eren !
Tu as besoin de repos !
Ça ira, j'ai dormi une journée entière.
Et à cause de moi, la reprise du mur Maria
n'est plus qu'un rêve lointain.
Ce n'est pas ta faute.
Ne t'en fais pas pour ça.
Moi, tout ce que je veux,
c'est faire la peau au titan bestial.
Cet enfoiré de macaque...
Je lui ferai payer!
C'est l'heure d'aller relever les autres.
Mikasa.
Je vous envie tous.
Vos objectifs sont clairs
malgré les épreuves.
Maintenant qu'Ymir n'est plus là,
je ne sais plus ce que je veux faire.
Tu ne voulais pas aller la sauver ?
Si, mais…
Ce jour-là, je lui en ai voulu,
autant que j'ai eu envie de l'aider.
Mais aujourd'hui, j'ai changé d'avis.
Ymir a choisi son camp de son plein gré.
Je n'ai pas le droit de le retenir,
elle n'a plus besoin de moi.
Content de t'entendre enfin t'exprimer.
Quand on est arrivés ici,
tu nous as parlé de toi,
mais à part ça, tu n'as plus souri
ni desserré les dents.
Ça me faisait suer.
Désolée...
La gentille et douce Christa
que vous connaissiez n'existe plus.
Bah, c'est mieux comme ça, non ?
Avant, tu avais toujours
l'air de te forcer.
T'étais pas naturelle,
c'était assez gênant.
Je vois...
Maintenant, tu es normale,
tout simplement.
Normale et très spontanée, c'est tout.
Tu auras bien le temps
de repenser à Ymir.
Moi aussi, j'ai des choses à lui...
D'ailleurs, cette conversation...
L'escouade de Hansi est revenue !
Rassemblement dans le séjour!
Quoi ? Redis-moi ça ?
Le révérend Nick est mort.
Il a été assassiné...
Ce matin, à la caserne de Trost.
- Recule.
- Pas touche à la scène de crime !
- T'as rien à faire ici.
- C'est une affaire pour nous.
Un cambriolage qui a mal tourné.
C'est fréquent ces temps-ci.
Vous plaisantez !
On lui a arraché les ongles !
T'es de quelle section ?
Hansi Zoe,
capitaine de la 4e escouade,
et son second, Moblit Bahner.
Un grade bien ronflant
pour une position aussi insignifiante.
Soyons clairs,
c'est pas un titan qui a fait le coup.
C'est un crime commis par un homme.
Vous n'avez rien à foutre ici.
1re division centrale
des brigades spéciales ?
Que font des hommes du centre
à Trost, si loin au sud ?
C'est si étonnant que ça ?
Contrairement à vos guignols,
les autres régiments sont débordés.
Ah d'accord, je comprends mieux !
Ça doit être
mon incompétence chronique
qui me laissait bouche bée
face à un vrai soldat.
Puis-je vous serrer la main ?
Nick s'est donc fait tuer
par un cambrioleur...
Le pauvre...
Il aurait eu des objets
de valeur à dérober, alors ?
Évidemment. Chacun sait que les objets
du culte sont en métaux précieux.
Nick était un religieux du culte du Mur ?
Tu te fous de moi ?
Nous étions amis tous les deux,
mais à ma connaissance,
il était artisan chaisier.
C'est ce que j'avais écrit
dans le registre.
- Tu…
- Enfin...
Sans doute que je ne le connaissais pas
aussi bien que je le pensais.
Ça suffit,
lâche-moi !
Pardon, je rêvassais !
Je compte sur vous
pour résoudre cette affaire.
Et quand vous aurez
attrapé ces truands,
dites-leur qu'ils pensent peut-être
avoir agi pour une noble cause,
mais qu'en ce qui me concerne,
il n'en est rien,
et que je jure d'infliger à ces fumiers
des souffrances bien pires
que celles qu'ils ont
fait subir à mon ami.
Ils vont morfler, les pauvres !
Transmettez-leur le message. Sur ce...
- Chef, ce sont vraiment eux ?
- Aucun doute.
Djer Saness, de la 1re division centrale...
Il avait les poings en sang.
Les brigades spéciales ont torturé Nick
avant de le supprimer.
Je me doutais que le culte chercherait
à punir Nick de nous avoir parlé.
Je l'avais donc caché
dans cette caserne incognito.
Je n'imaginais pas
qu'ils enverraient des soldats le tuer.
Quelle naïveté...
Je suis responsable de sa mort.
Vous croyez que
les brigades spéciales l'ont torturé
pour savoir ce qu'il nous avait révélé ?
Probablement.
Et si la division centrale a été envoyée,
c'est qu'on a affaire à un gros poisson.
Combien d'ongles lui ont-ils arrachés ?
T'as pu voir, non ? Combien ?
Je n'ai pu jeter qu'un coup d'œil,
mais je dirais les dix.
Ceux qui parlent le font dès le premier,
les autres ne lâchent rien jusqu'au bout.
Révérend Nick...
Ce type n'était pas très futé,
mais il allait visiblement
au bout de ses principes.
Pour résumer,
personne ne sait
qu'on s'intéresse à la famille Reiss,
mais quelqu'un de très influent au centre
nous a manifestement à l'œil.
Caporal-chef.
Des ordres du major Erwin.
Je venais l'informer
du meurtre du révérend,
mais il m'a aussitôt remis ceci.
Évacuation générale, on se tire d'ici.
Ne laissez aucune trace.
C'était moins une...
Si on avait tardé juste un peu,
on serait foutus.
Comment le major a-t-il su ?
Le centre a donné des ordres.
Stopper toutes
les expéditions d'exploration
et leur livrer Eren et Historia.
Et alors que je partais
avec la lettre du major,
les brigades spéciales sont arrivées.
Ils nous traitent comme des criminels !
L'ennemi a arrêté
d'agir dans l'ombre,
il nous sort le grand jeu.
Quel secret peuvent cacher
les murs pour justifier ça ?
Et pourquoi veulent-ils
s'emparer d'Eren et Historia ?
Pourquoi les capturer
et pas les supprimer ?
Qui sait...
Une chose est sûre,
ils sont à leurs trousses.
Il ne faut pas traîner dans le coin.
Allons cacher Eren et Historia à Trost.
Pourquoi à Trost ?
Le révérend Nick s'y est fait tuer.
Aller vers le centre serait encore pire.
On se glissera
dans le chaos ambiant de Trost,
et rester en ville nous permettra
d'utiliser ça au besoin.
C'est vrai.
On ne peut pas non plus
se laisser traquer sans réagir.
Il faut qu'on démasque notre ennemi.
Hansi, je vais t'emprunter
quelques hommes.
Pas de souci.
Bon, de mon côté, je vais rejoindre Erwin.
Moblit, tu viens avec moi.
Les autres, avec Rivaille.
Compris !
Hansi !
Tenez.
Une conversation
entre Ymir et Bertolt m'est revenue.
Comme on n'a pas eu le temps d'en parler...
D'accord, merci.
Je lirai ça plus tard.
Ils sont diablement réactifs.
Parce que la demi-portion à leur tête
est d'une autre trempe.
Une connaissance ?
Oui, de longue date.
Informations pouvant être
révélées actuellement
La vraie nature des titans :
Le point faible de tous les titans
est une zone de 1 m x 10 cm sur la nuque,
la même distance qu'entre le cerveau
et la moelle épinière humaine.
Son ablation empêchant toute régénération,
elle est distincte du reste de l'organisme
et prouve l'origine humaine des titans.
N'avancez pas tous en bloc,
ça attire l'attention.
Eren et Historia, soyez naturels.
Pourquoi tous ces étendards royaux ?
C'est l'anniversaire
de l'instauration de la monarchie.
Il y a une distribution
de vivres, ce jour-là.
Nous allons commencer la distribution !
Sensible à vos souffrances,
Sa Majesté Fritz
a ouvert ses réserves à Trost !
Nous avons assez pour tous,
faites la queue !
- Merci !
- Vive le roi Fritz !
Quelle générosité ! Digne d'un monarque !
Certains ont tout et d'autres rien,
mais la nourriture amadoue les hommes.
Cette distribution de vivres
a consumé 60 % de nos réserves.
Ne gâtons-nous pas
un peu trop le peuple,
Lord Reiss ?
C'est nécessaire,
il nous faut renforcer
le sentiment d'adhésion à la couronne.
Mais préoccupons-nous plutôt du pouvoir
et de son hôte. Il faut nous hâter.
Mais les brigades spéciales ont échoué.
Nous allons reprendre les recherches.
Inutile, ils seront vite entre nos mains.
Il est passé à l'action.
Attention, derrière !
Arm... Euh, je veux dire...
Christa et Eren
se sont encore fait enlever !
Est-ce que ça va passer ?
Il ne me ressemble absolument pas,
avec sa tête de cheval...
Allez, s'il te plaît.
Crie un peu, pour voir.
Allez...
Sois gentille, pour me faire plaisir.
Je veux entendre
ta jolie petite voix.
Je m'étais pourtant juré
de ne plus jamais
jouer sa doublure !
Qu'est-ce que ça donne ?
Il faut faire vite,
le déguisement d'Armin ne tiendra pas.
Et il me fait de la peine.
Je vois.
Comment va votre jambe ?
Pas trop mal, mieux que je ne pensais.
Par contre...
Nos ravisseurs
sont clairement des amateurs.
Pourquoi avoir engagé ces nazes ?
Vous vous en sortirez seuls,
je retourne du côté d'Eren.
Une fois débarrassée d'eux,
venez nous retrouver.
Compris.
Et, au cas où,
j'ai une dernière chose à te dire.
Tu transmettras a tes camarades.
Vous êtes sûrs que
c'est bien Eren et Christa ?
Oui, ils correspondent aux descriptions.
Personne ne les surveille ?
Que...
Pas bouger !
Conny, ils n'étaient bien que 4 ?
Oui, ils sont tous là !
Personne d'autre en vue !
Bougez un doigt
et la suivante se plante ailleurs !
On ligote ceux-là, on les laisse ici
et on rejoint le caporal.
Pourquoi ?
Ce sont ses ordres.
J'ai aussi un message.
Bougez, laissez-moi passer !
Caporal-chef.
Alors ?
Rien à signaler à part de la foule.
Nous sommes presque
chez le commandant Pixis.
Et du côté des leurres ?
Tout s'est bien passé.
On ne dirait pas, à vous voir.
Si, si...
Quelque chose cloche. Ce ne sont pas
les méthodes des divisions centrales.
Ils sont trop fiers
pour engager des amateurs.
Je connais cette stratégie...
Prenons la filature de ce chariot.
”Pour filer une cible en groupe… "
Caporal-chef.
Le chariot va repartir.
Nifa, tu as entendu parler
de Kenny l'Égorgeur ?
Le tueur en série de la capitale ?
Il aurait égorgé 100 soldats
des brigades spéciales.
Mais c'est juste une légende
qui date un peu, non '?
Non, il est bien réel, et tout est vrai.
J'ai vécu un temps avec lui
quand j'étais gamin.
Qu'est-ce qui vous prend ?
Arrêtez de plaisanter.
Oui... Il n'hésiterait pas
à engager des amateurs.
”Pour filer une cible en groupe,
poste-toi en biais derrière elle
et en hauteur pour tout surplomber… "
Nifa !
Coucou, Rivaille.
T'as grandi, depuis le temps ?
Non, t'as même pas pris un centimètre.
Kenny !
Rivaille retrouve Kenny
dans un face à face.
L'ennemi visait à capturer
Eren et Historia.
Et pour les retrouver, Rivaille
et son escouade doivent faire face à...
Prochain épisode : Douleur